Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pyboard.po
Languages: ja

source: You can also play WAV files using the Python ``wave`` module. You can get the wave module `here <http://micropython.org/resources/examples/wave.py>`__ and you will also need the chunk module available `here <http://micropython.org/resources/examples/chunk.py>`__. Put these on your pyboard (either on the flash or the SD card in the top-level directory). You will need an 8-bit WAV file to play, such as `this one <http://micropython.org/resources/examples/test.wav>`_, or to convert any file you have with the command::
ja: また、Python ``wave`` モジュールを使って WAV ファイルを再生することもできます。wave モジュールは `ここ <http://micropython.org/resources/examples/wave.py>`__ から入手できます。chunk モジュールも必要になりますが、 `ここ <http://micropython.org/resources/examples/chunk.py>`__ から入手できます。入手したモジュールを pyboard (フラッシュまたは SDカードの最上位ディレクトリ)に入れてください。再生するには `このような <http://micropython.org/resources/examples/test.wav>`_ 8ビット WAV ファイルが必要ですが、さもなければ次のようにしてファイルを変換します::

source: This should play the WAV file. Note that this will read the whole file into RAM so it has to be small enough to fit in it.
ja: これでWAVファイルが再生されます。これはファイル全体を RAM に読み込むので、RAM に収まるほど小さくなければならないことに注意してください。

source: To play larger wave files you will have to use the micro-SD card to store it. Also the file must be read and sent to the DAC in small chunks that will fit the RAM limit of the microcontroller. Here is an example function that can play 8-bit wave files with up to 16kHz sampling::
ja: 大きな wave ファイルを再生するには、micro-SD カードを使用して保存する必要があります。また、ファイルを読み取り、マイクロコントローラの RAM 制限に適合する小さなチャンクで DAC に送信する必要があります。最大 16kHz サンプリングの8ビットウェーブファイルを再生できる関数の例を次に示します。

source: This function reads one second worth of data and sends it to DAC. It then waits one second and moves the file cursor to the new position to read the next second of data in the next iteration of the for-loop. It plays one second of audio at a time every one second.
ja: この関数は1秒分のデータを読み取り、それをDACに送信します。次に1秒間待機し、ファイルカーソルを新しい位置に移動して、for ループの次の反復で次のデータを読み取ります。1秒ごとに1秒間に1秒間オーディオを再生します。

source: Inline assembler
ja: インラインアセンブラ

source: Here you will learn how to write inline assembler in MicroPython.
ja: ここでは MicroPython でインラインアセンブラを書く方法を学びます。

source: **Note**: this is an advanced tutorial, intended for those who already know a bit about microcontrollers and assembly language.
ja: **注記**: これは上級者向けのチュートリアルです。マイクロコントローラとアセンブル言語について既に知っている方を対象としています。

source: MicroPython includes an inline assembler. It allows you to write assembly routines as a Python function, and you can call them as you would a normal Python function.
ja: MicroPython にはインラインアセンブラがあります。アセンブリ言語のルーチンを Python 関数として書いて、普通の Python 関数と同様に呼び出せます。

source: Returning a value
ja: 値の戻し方

source: Inline assembler functions are denoted by a special function decorator. Let's start with the simplest example::
ja: インラインアセンブラ関数は特殊な関数デコレータで示します。最も単純な例から始めてみましょう。

source: You can enter this in a script or at the REPL. This function takes no arguments and returns the number 42. ``r0`` is a register, and the value in this register when the function returns is the value that is returned. MicroPython always interprets the ``r0`` as an integer, and converts it to an integer object for the caller.
ja: この入力はスクリプトからでも REPL からでもかまいません。この関数は引数をとらず、数値 42 を返します。 ``r0`` はレジスタで、関数が返るときのこのレジスタの値が戻り値になります。MicroPython は、常に ``r0`` を整数として解釈し、それを呼び出し元の整数オブジェクトに変換します。

source: If you run ``print(fun())`` you will see it print out 42.
ja: ``print(fun())`` を実行すると、42 が印字されるでしょう。

source: Accessing peripherals
ja: ペリフェラルへのアクセス

source: For something a bit more complicated, let's turn on an LED::
ja: もう少し複雑な例として、LED を点灯してみましょう::

source: This code uses a few new concepts:
ja: このコードでは新しい概念をいくつか使います::

source: ``stm`` is a module which provides a set of constants for easy access to the registers of the pyboard's microcontroller. Try running ``import stm`` and then ``help(stm)`` at the REPL. It will give you a list of all the available constants.
ja: ``stm`` は pyboard のマイクロコントローラのレジスタに簡単にアクセスするための定数のセットを提供するモジュールです。REPL で ``import stm`` を実行してみた後に、 ``help(stm)`` としてみてください。利用可能なすべての定数の一覧が表示されます。

source: ``stm.GPIOA`` is the address in memory of the GPIOA peripheral. On the pyboard, the red LED is on port A, pin PA13.
ja: ``stm.GPIOA`` は GPIOA ペリフェラルのメモリ内アドレスです。pyboard の赤い LED は、ポート A、ピン PA13 にあります。

source: ``movwt`` moves a 32-bit number into a register. It is a convenience function that turns into 2 thumb instructions: ``movw`` followed by ``movt``. The ``movt`` also shifts the immediate value right by 16 bits.
ja: ``movwt`` は32ビットの数値をレジスタに移動します。これは２つの thumb 命令、``movt`` と ``movw`` に変わる便利な関数です。 ``movt`` は即値を上位16ビットにロードします。

source: ``strh`` stores a half-word (16 bits). The instruction above stores the lower 16-bits of ``r1`` into the memory location ``r0 + stm.GPIO_BSRRL``. This has the effect of setting high all those pins on port A for which the corresponding bit in ``r0`` is set. In our example above, the 13th bit in ``r0`` is set, so PA13 is pulled high. This turns on the red LED.
ja: ``strh`` はハーフワード(16ビット)をストアします。例では ``r1`` 下位16ビットをメモリ位置 ``r0 + stm.GPIO_BSRRL`` にストアしています。これには、ポートA のピンのうちの ``r1`` で設定したビットに該当するものすべてをハイにする効果があります。上記の例では ``r1`` の13番目のビットがセットされているので、PA13 がハイになります。これは赤のLEDを点灯させます。

source: Accepting arguments
ja: 引数の受入れ

source: Inline assembler functions can accept up to 4 arguments. If they are used, they must be named ``r0``, ``r1``, ``r2`` and ``r3`` to reflect the registers and the calling conventions.
ja: インラインアセンブラ関数は、最大4つの引数を受け入れられます。引数を使う場合には、レジスタと呼び出しの慣例にしたがい、名前を ``r0``, ``r1``, ``r2``, ``r3`` にしなければなりません。

source: Here is a function that adds its arguments::
ja: 次の関数は、２つの引数を加算する例です::

source: This performs the computation ``r0 = r0 + r1``. Since the result is put in ``r0``, that is what is returned. Try ``asm_add(1, 2)``, it should return 3.
ja: これは ``r0 = r0 + r1`` を計算します。結果は ``r0`` に設定されますが、これが戻り値になります。 ``asm_add(1, 2)`` を実行すれば、3 が返るはずです。

source: Loops
ja: ループ

source: We can assign labels with ``label(my_label)``, and branch to them using ``b(my_label)``, or a conditional branch like ``bgt(my_label)``.
ja: インラインアセンブラでは ``label(my_label)`` でラベルを割り当てられます。ラベルを割り当てておけば、 ``b(my_label)`` のようにラベルを指定して分岐できますし、条件分岐も ``bgt(my_label)`` のようにしてできます。

source: The following example flashes the green LED. It flashes it ``r0`` times. ::
ja: 次の例では緑のLEDが点滅します。LEDは r0 回点滅します。

source: @micropython.asm_thumb def flash_led(r0): # get the GPIOA address in r1 movwt(r1, stm.GPIOA) # get the bit mask for PA14 (the pin LED #2 is on) movw(r2, 1 << 14) b(loop_entry) label(loop1) # turn LED on strh(r2, [r1, stm.GPIO_BSRRL]) # delay for a bit movwt(r4, 5599900) label(delay_on) sub(r4, r4, 1) cmp(r4, 0) bgt(delay_on) # turn LED off strh(r2, [r1, stm.GPIO_BSRRH]) # delay for a bit movwt(r4, 5599900) label(delay_off) sub(r4, r4, 1) cmp(r4, 0) bgt(delay_off) # loop r0 times sub(r0, r0, 1) label(loop_entry) cmp(r0, 0) bgt(loop1)
ja: @micropython.asm_thumb def flash_led(r0): # GPIOA アドレスを r1 に格納 movwt(r1, stm.GPIOA) # PA14 のビットマスク(LED #2 のピンをオンにする)を設定 movw(r2, 1 << 14) b(loop_entry) label(loop1) # LED を点灯 strh(r2, [r1, stm.GPIO_BSRRL]) # 少し遅延させる movwt(r4, 5599900) label(delay_on) sub(r4, r4, 1) cmp(r4, 0) bgt(delay_on) # LED を消灯 strh(r2, [r1, stm.GPIO_BSRRH]) # 少し遅延させる movwt(r4, 5599900) label(delay_off) sub(r4, r4, 1) cmp(r4, 0) bgt(delay_off) # r0 回だけループ sub(r0, r0, 1) label(loop_entry) cmp(r0, 0) bgt(loop1)

source: Further reading
ja: 参考文献

source: For further information about supported instructions of the inline assembler, see the :ref:`reference documentation <asm_thumb2_index>`.
ja: インラインアセンブラでサポートされる命令の詳細については、 :ref:`リファレンスドキュメント <asm_thumb2_index>` を参照してください。

source: Debouncing a pin input
ja: ピン入力のデバウンシング

source: A pin used as input from a switch or other mechanical device can have a lot of noise on it, rapidly changing from low to high when the switch is first pressed or released. This noise can be eliminated using a capacitor (a debouncing circuit). It can also be eliminated using a simple function that makes sure the value on the pin is stable.
ja: スイッチまたは他の機械装置からの入力として使用されるピンは、スイッチが最初に押されたり離されたときに、低から高に急激に変化するノイズを多く含んでいます。このノイズは、コンデンサ(デバウンシング回路)を使って除去できます。また、ピンの値が安定していることを確認する簡単な関数を使用することで、これを排除することもできます。

source: The following function does just this. It gets the current value of the given pin, and then waits for the value to change. The new pin value must be stable for a continuous 20ms for it to register the change. You can adjust this time (to say 50ms) if you still have noise. ::
ja: 次の関数はこれを行います。指定されたピンの現在の値を取得し、値が変更されるのを待ちます。新しいピン値が変わったと判断するには連続して 20ms の間安定していなければなりません。これでもノイズがある場合は、この時間を調整することができます(たとえば50ms) ::

source: import pyb def wait_pin_change(pin): # wait for pin to change value # it needs to be stable for a continuous 20ms cur_value = pin.value() active = 0 while active < 20: if pin.value() != cur_value: active += 1 else: active = 0 pyb.delay(1)
ja: import pyb def wait_pin_change(pin): # ピンの値の変化を待つ # 値の変化は連続して20msの間安定していることは必要 cur_value = pin.value() active = 0 while active < 20: if pin.value() != cur_value: active += 1 else: active = 0 pyb.delay(1)

source: Use it something like this::
ja: この関数は次のようにして使います::

source: Fading LEDs
ja: LED のフェーディング

source: In addition to turning LEDs on and off, it is also possible to control the brightness of an LED using `Pulse-Width Modulation (PWM) <http://en.wikipedia.org/wiki/Pulse-width_modulation>`_, a common technique for obtaining variable output from a digital pin. This allows us to fade an LED:
ja: LED をオン/オフすることに加えて、 `パルス幅変調(PWM) <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AB%E3%82%B9%E5%B9%85%E5%A4%89%E8%AA%BF>`__ を使って LED の輝度を制御することもできます。パルス幅変調はデジタルピンから可変出力を得るための一般的な技術です。これにより LED のフェーディングを実現できます::

source: Components
ja: 部品

source: You will need:
ja: 次のものを用意してください。

source: Standard 5 or 3 mm LED
ja: 標準的な 5mm または 3mm の LED

source: 100 Ohm resistor
ja: 100Ωの抵抗

source: Wires
ja: 配線のためのワイヤー

source: `Breadboard <http://en.wikipedia.org/wiki/Breadboard>`_ (optional, but makes things easier)
ja: `ブレッドボード <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89>`__ (オプションですが、作業が楽になります)

source: Connecting Things Up
ja: 配線

source: For this tutorial, we will use the ``X1`` pin. Connect one end of the resistor to ``X1``, and the other end to the **anode** of the LED, which is the longer leg. Connect the **cathode** of the LED to ground.
ja: このチュートリアルでは ``X1`` ピンを使います。抵抗の一端を ``X1`` に、もう一端を LEDの長い方 **アノード** に接続します。LED のカソードはグランドに接続します。

source: Code
ja: コード

source: By examining the :ref:`pyboard_quickref`, we see that ``X1`` is connected to channel 1 of timer 5 (``TIM5 CH1``). Therefore we will first create a ``Timer`` object for timer 5, then create a ``TimerChannel`` object for channel 1::
ja: :ref:`pyboard_quickref` を調べると、 ``X1`` がタイマー5のチャンネル1 (``TIM5 CH1``) に接続されていることがわかります。したがって、最初にタイマー5の ``Timer`` オブジェクトを作成してから、チャネル1の ``TimerChannel`` オブジェクトを作成します::

source: from pyb import Timer from time import sleep # timer 5 will be created with a frequency of 100 Hz tim = pyb.Timer(5, freq=100) tchannel = tim.channel(1, Timer.PWM, pin=pyb.Pin.board.X1, pulse_width=0)
ja: from pyb import Timer from time import sleep # タイマー5を 100Hz の周波数で作成 tim = pyb.Timer(5, freq=100) tchannel = tim.channel(1, Timer.PWM, pin=pyb.Pin.board.X1, pulse_width=0)

source: Brightness of the LED in PWM is controlled by controlling the pulse-width, that is the amount of time the LED is on every cycle. With a timer frequency of 100 Hz, each cycle takes 0.01 second, or 10 ms.
ja: PWM による LED の輝度は、パルス幅、すなわち LED が各サイクルにかかる時間の量を制御することによって制御されます。100Hz のタイマー周波数では、各サイクルに0.01秒(つまり10ミリ秒)かかります。

source: To achieve the fading effect shown at the beginning of this tutorial, we want to set the pulse-width to a small value, then slowly increase the pulse-width to brighten the LED, and start over when we reach some maximum brightness::
ja: このチュートリアルの冒頭に示したフェーディング効果を得るには、パルス幅を小さな値に設定してから徐々にパルス幅を広げてLEDを明るくし、最大輝度に達すると再び開始するようにします。

source: # maximum and minimum pulse-width, which corresponds to maximum # and minimum brightness max_width = 200000 min_width = 20000 # how much to change the pulse-width by each step wstep = 1500 cur_width = min_width while True: tchannel.pulse_width(cur_width) # this determines how often we change the pulse-width. It is # analogous to frames-per-second sleep(0.01) cur_width += wstep if cur_width > max_width: cur_width = min_width
ja: # 最大と最小のパルス幅：それぞれ最大と最小の輝度に相当 max_width = 200000 min_width = 20000 # 各ステップで上げていくパルス幅の大きさ wstep = 1500 cur_width = min_width while True: tchannel.pulse_width(cur_width) # パルスは幅を変更する頻度を決めます。これは # 動画のフレームレートに似ています sleep(0.01) cur_width += wstep if cur_width > max_width: cur_width = min_width

source: Breathing Effect
ja: 呼吸効果

source: If we want to have a breathing effect, where the LED fades from dim to bright then bright to dim, then we simply need to reverse the sign of ``wstep`` when we reach maximum brightness, and reverse it again at minimum brightness. To do this we modify the ``while`` loop to be::
ja: 呼吸効果、すなわち LED が暗い状態から明るい状態に変化し、明るい状態から暗い状態にフェードするようにしたい場合、最大輝度に達っしたら ``wstep`` の符号を反転し、最小輝度で再度反転する必要があるだけです。これを行うには ``while`` ループを次のように変更します::

source: Advanced Exercise
ja: 上級問題

source: You may have noticed that the LED brightness seems to fade slowly, but increases quickly. This is because our eyes interprets brightness logarithmically (`Weber's Law <http://www.telescope-optics.net/eye_intensity_response.htm>`_ ), while the LED's brightness changes linearly, that is by the same amount each time. How do you solve this problem? (Hint: what is the opposite of the logarithmic function?)
ja: LED の輝度が暗くなるときはゆっくり、明るくなるときは早く見えるかもしれません。これは、私たちの目が輝度を対数的に解釈するため(`ウェーバーの法則 <http://www.telescope-optics.net/eye_intensity_response.htm>`_ )、LED の輝度は毎回同じ量だけ直線的に変化していても、そのように感じてしまいます。この問題をどうやって解決しますか？ (ヒント：対数関数の逆は何ですか？)

source: Addendum
ja: 追録

source: We could have also used the digital-to-analog converter (DAC) to achieve the same effect. The PWM method has the advantage that it drives the LED with the same current each time, but for different lengths of time. This allows better control over the brightness, because LEDs do not necessarily exhibit a linear relationship between the driving current and brightness.
ja: 同じ効果を達成するためにデジタル/アナログコンバータ（DAC）を使用することもできました。PWM 方式には、時間の長さを変えるだけで毎度同じ電流で LED を駆動するという利点があります。LED では駆動電流と輝度との間に必ずしも線形関係を示すわけではないので、輝度をより良好に制御することを可能にします。

source: MicroPython tutorial for the pyboard
ja: pyboard 用 MicroPython チュートリアル

source: This tutorial is intended to get you started with your pyboard. All you need is a pyboard and a micro-USB cable to connect it to your PC. If it is your first time, it is recommended to follow the tutorial through in the order below.
ja: このチュートリアルは、pyboard を使い始められるようになることを目的としています。必要なのは、pyboard と PC に接続するための マイクロUSBケーブルだけです。初めての場合は、以降のチュートリアルの手順に従うことをお勧めします。

source: Tutorials requiring extra components
ja: 外付け部品の制御に関するチュートリアル

source: Tips, tricks and useful things to know
ja: ヒント、トリック、知っておくと便利なこと

source: Introduction to the pyboard
ja: pyboard について

source: To get the most out of your pyboard, there are a few basic things to understand about how it works.
ja: pyboard を最大限に活用するには、どのように動作するかを理解するために、いくつか知っておくべき基本的なことがあります。

source: Caring for your pyboard
ja: pyboard の取扱いについて

source: Because the pyboard does not have a housing it needs a bit of care:
ja: pyboard には筐体がないので、少し注意が必要です:

source: Be gentle when plugging/unplugging the USB cable. Whilst the USB connector is soldered through the board and is relatively strong, if it breaks off it can be very difficult to fix.
ja: USB ケーブルを抜き差しするときは丁寧に作業してください。USBコネクタは基板にはんだ付けされ、比較的強固ですが、破損した場合は修正するのが非常に困難です。

source: Static electricity can shock the components on the pyboard and destroy them. If you experience a lot of static electricity in your area (eg dry and cold climates), take extra care not to shock the pyboard. If your pyboard came in a black plastic box, then this box is the best way to store and carry the pyboard as it is an anti-static box (it is made of a conductive plastic, with conductive foam inside).
ja: 静電気は、pyboard 上の部品に衝撃を与え、破壊する可能性があります。あなたの地域で静電気が多く発生していると感じた場合(乾燥していたり、寒い日など)、pyboard に衝撃を与えないように十分注意してください。pyboard を黒のプラスチック製ボックスに入れておけば、このボックスは静電気防止ボックス(内部に導電性の泡が入った導電性プラスチック製)であるため、pyboardを保管して運ぶ最も良い方法です。

source: As long as you take care of the hardware, you should be okay. It's almost impossible to break the software on the pyboard, so feel free to play around with writing code as much as you like. If the filesystem gets corrupt, see below on how to reset it. In the worst case you might need to reflash the MicroPython software, but that can be done over USB.
ja: ハードウェアに注意しておけば、あとは大丈夫でしょう。pyboard をソフトウェアで壊すことはほとんど不可能です。好きなだけコードを書いて遊んでみてください。ファイルシステムを破損した場合は、以下のリセット方法を参照してください。最悪の場合、MicroPythonソフトウェアをリフレッシュする必要があるかもしれませんが、これは USB経由で行うことができます。

source: Layout of the pyboard
ja: pyboard のレイアウト

source: The micro USB connector is on the top right, the micro SD card slot on the top left of the board. There are 4 LEDs between the SD slot and USB connector. The colours are: red on the bottom, then green, orange, and blue on the top. There are 2 switches: the right one is the reset switch, the left is the user switch.
ja: マイクロUSBコネクタは右上にあり、マイクロSDカードスロットはボードの左上にあります。SDスロットとUSBコネクタの間には4つのLEDがあります。色は一番下が赤で、緑、オレンジが続き、一番上に青があります。2つのスイッチがあります: 右はリセットスイッチ、左はユーザースイッチです。

source: Plugging in and powering on
ja: USB ケーブルを差し込んで電源を入れる

source: The pyboard can be powered via USB. Connect it to your PC via a micro USB cable. There is only one way that the cable will fit. Once connected, the green LED on the board should flash quickly.
ja: pyboard は USB 経由で給電できます。マイクロ USB ケーブルで PC に接続します。コネクタ部分を差し込む向きは一通りです(なので間違えることはないでしょう)。接続すると、ボード上の緑の LED がすばやく点滅するはずです。

source: Powering by an external power source
ja: 外部電源による電力供給

source: The pyboard can be powered by a battery or other external power source.
ja: pyboard は、バッテリまたは他の外部電源で電力を供給できます。

source: **Be sure to connect the positive lead of the power supply to VIN, and ground to GND. There is no polarity protection on the pyboard so you must be careful when connecting anything to VIN.**
ja: **電源のプラスのコードをVINに接続し、グランドを GND に接続してください。pyboard には極性保護がありませんので、VIN への接続の際には注意してください。**

source: **The input voltage must be between 3.6V and 10V.**
ja: 入力電圧は 3.6V〜10V でなければなりません。

source: The LCD160CR skin
ja: LCD160CR スキン

source: This tutorial shows how to get started using the LCD160CR skin.
ja: このチュートリアルでは、LCD160CR スキンの始め方を説明します。

source: For detailed documentation of the driver for the display see the :mod:`lcd160cr` module.
ja: このディスプレイ用ドライバの詳細な説明については :mod:`lcd160cr` モジュールを参照してください。

source: Plugging in the display
ja: ディスプレイのプラグイン

source: The display can be plugged directly into a pyboard (all pyboard versions are supported). You plug the display onto the top of the pyboard either in the X or Y positions. The display should cover half of the pyboard. See the picture above for how to achieve this; the left half of the picture shows the X position, and the right half shows the Y position.
ja: ディスプレイは pyboard に直接差し込めます(すべての pyboard バージョンがサポートされています)。X または Y のいずれかの位置で、ディスプレイを pyboard の上に載せて接続します。ディスプレイは pyboard の半分を覆うように載るはずです。実際にどうなるかは上の画像を参照してください。画像の左半分は X 位置、右半分は Y 位置に載せた場合を示しています。

source: Getting the driver
ja: ドライバーの導入

source: You can control the display directly using a power/enable pin and an I2C bus, but it is much more convenient to use the driver provided by the :mod:`lcd160cr` module. This driver is included in recent version of the pyboard firmware (see `here <http://micropython.org/download>`__). You can also find the driver in the GitHub repository `here <https://github.com/micropython/micropython/blob/master/drivers/display/lcd160cr.py>`__, and to use this version you will need to copy the file to your board, into a directory that is searched by import (usually the lib/ directory).
ja: 電源/有効ピンとI2Cバスを使用してディスプレイを直接制御できますが、 :mod:`lcd160cr` モジュールの提供するドライバを使用する方がはるかに便利です。このドライバは最新版の pyboard ファームウェアに含まれています( `こちら <http://micropython.org/download>`__ を参照)。また、 `GitHub リポジトリ <https://github.com/micropython/micropython/blob/master/drivers/display/lcd160cr.py>`__ でドライバを見つけられます。この GitHub にあるものを使うには、ファイルをボードにコピーする必要があります。import 文で検索されるディレクトリ(通常は lib/ ディレクトリ)にコピーしてください。

source: Once you have the driver installed you need to import it to use it::
ja: ドライバをインストールしたら、それを import する必要があります:

source: Testing the display
ja: ディスプレイのテスト

source: There is a test program which you can use to test the features of the display, and which also serves as a basis to start creating your own code that uses the LCD. This test program is included in recent versions of the pyboard firmware and is also available on GitHub `here <https://github.com/micropython/micropython/blob/master/drivers/display/lcd160cr_test.py>`__.
ja: ディスプレイの機能をテストし、LCD を使用して独自のコードを作成するための参考ともなるテストプログラムがあります。このテストプログラムは、最新版の pyboard ファームウェアに含まれており、 `こちらの <https://github.com/micropython/micropython/blob/master/drivers/display/lcd160cr_test.py>`__ からも入手できます。

source: To run the test from the MicroPython prompt do::
ja: MicroPython プロンプトからテストを実行するには、次のようにします::

source: It will then print some brief instructions. You will need to know which position your display is connected to (X or Y) and then you can run (assuming you have the display on position X)::
ja: これを行うと、簡単な説明が印字されます。ディスプレイをどの位置に接続したか(X または Y)を確認しておきましょう。位置が分かれば次のようにしてテストプログラムを実行できます(この例では位置を X としています)::

source: Drawing some graphics
ja: グラフィックスの描画

source: You must first create an LCD160CR object which will control the display. Do this using::
ja: まず、ディスプレイを制御する LCD160CR オブジェクトを作成する必要があります。これを行うには次のようにします::

source: This assumes your display is connected in the X position. If it's in the Y position then use ``lcd = lcd160cr.LCD160CR('Y')`` instead.
ja: これはディスプレイが X 位置に接続されていることを前提としています。Y 位置にある場合は代わりに ``lcd = lcd160cr.LCD160CR('Y')`` とします。

source: To erase the screen and draw a line, try::
ja: 画面を消去して線を引くには、以下を試してみてください::

source: The next example draws random rectangles on the screen. You can copy-and-paste it into the MicroPython prompt by first pressing "Ctrl-E" at the prompt, then "Ctrl-D" once you have pasted the text. ::
ja: 次の例では、画面上にランダムに四角形を描きます。プロンプトで "Ctrl-E" を押し、次にテキストをペーストしたら "Ctrl-D" を押すことで、MicroPython プロンプトにコピー＆ペーストできます::

source: Using the touch sensor
ja: タッチセンサーの使用方法

source: The display includes a resistive touch sensor that can report the position (in pixels) of a single force-based touch on the screen. To see if there is a touch on the screen use::
ja: ディスプレイには、画面上の一点タッチの位置(ピクセル単位)を返すことができる感圧型タッチセンサーが含まれています。画面に触れているかどうかを確認するには次のようにします::

source: This will return either ``False`` or ``True``. Run the above command while touching the screen to see the result.
ja: これは ``False`` か ``True`` のどちらを返します。画面をタッチしながら上記のコマンドを実行して、結果を確認してみてください。

source: To get the location of the touch you can use the method::
ja: タッチの位置を取得するには、次のメソッドを使用します::

source: This will return a 3-tuple, with the first entry being 0 or 1 depending on whether there is currently anything touching the screen (1 if there is), and the second and third entries in the tuple being the x and y coordinates of the current (or most recent) touch.
ja: これは３項目のタプルを返します。最初の項目は、現在何かが画面に触れているかどうかによって 0 または 1 になります(触れている場合は1)。タプルの2番目と3番目の項目は、現在の(または最新の)タッチ位置となります。

source: Directing the MicroPython output to the display
ja: MicroPython の出力をディスプレイに出す

source: The display supports input from a UART and implements basic VT100 commands, which means it can be used as a simple, general purpose terminal. Let's set up the pyboard to redirect its output to the display.
ja: このディスプレイは UART からの入力をサポートし、基本的な VT100 コマンドを実装しています。つまり、汎用端末として使用できるということです。pyboard を設定して、出力をディスプレイにリダイレクトしましょう。

source: First you need to create a UART object::
ja: 最初に UART オブジェクトを作成する必要があります::
